♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪عندما يمتزج الحزن والفرح في الحبر♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
تذبل الأزهار، ويهطل المطر، عاجزين كعجز الزمن.
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪رثوا هذا الجسد الهزيل، المتشابك بين الحب والكراهية♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪ومع ذلك ما زلتُ أصارع القدر♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪ يتساقط الثلج، فيدفن كل مجد ♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪ألوم هذا القدر الذي مُنح لي♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪محاصرون في قيود الحب والقضية♪
♪When the dust finally settles♪
♪عندما تهدأ الأمور أخيرًا♪
=Glory in Shadows=
=المجد في الظلال=
=Episode 6= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=الحلقة 6= (ادعموا المشرفين، شاهدوا الحلقة على kissasia.cam أو kisskh.org)
General,
عام،
may I ask why my mother was there?
هل لي أن أسأل لماذا كانت والدتي هناك؟
Who exactly were your men protecting?
من كان رجالكم يحمون تحديداً؟
Madam, here's what happened.
سيدتي، إليكِ ما حدث.
Earlier, the Shen family said
في وقت سابق، قالت عائلة شين
they were taking
كانوا يأخذون
Madam Shen back for your homecoming.
السيدة شين تعود لاستقبالك.
But our men didn't understand
لكن رجالنا لم يفهموا
the twists in this,
التقلبات في هذا،
and ended up letting them take her away.
وانتهى الأمر بالسماح لهم بأخذها بعيداً.
The General wasn't involved.
لم يكن الجنرال متورطاً.
Please, Madam, don't mistake the General.
من فضلكِ سيدتي، لا تخطئي في فهم الجنرال.
It was my oversight in the end.
كان ذلك سهوًا مني في النهاية.
It's fair if you're upset.
من حقك أن تشعر بالضيق.
We can bring your mother to Li Manor,
بإمكاننا إحضار والدتك إلى قصر لي،
so you can care for her.
حتى تتمكن من رعايتها.
I…
أنا…
Forget it.
انسى ذلك.
Li Manor is too complicated.
قصر لي معقد للغاية.
I wouldn't feel at ease this way.
لن أشعر بالراحة بهذه الطريقة.
But still, I must thank the General today.
لكن مع ذلك، لا بد لي من شكر الجنرال اليوم.
If you hadn't arrived in time,
إذا لم تصل في الوقت المحدد،
I might have perished at Lady Siyun's hands.
ربما كنت سأهلك على يد السيدة سيون.
We are husband and wife.
نحن زوج وزوجة.
I couldn't possibly do nothing.
لا يمكنني أن أبقى مكتوف الأيدي.
You went after reading that letter?
هل ذهبت بعد قراءة تلك الرسالة؟
Letter?
خطاب؟
What letter?
أي حرف؟
You didn't read it?
ألم تقرأه؟
Then why did you go?
إذن لماذا ذهبت؟
Xu Shan told me your mother was taken away.
أخبرني شو شان أن والدتك قد أُخذت بعيداً.
I was concerned.
كنت قلقاً.
So I hurried back.
لذا عدت مسرعاً.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Let's head back first.
لنعد إلى الخلف أولاً.
Your mother needs rest, too.
والدتك تحتاج إلى الراحة أيضاً.
Alright.
على ما يرام.
Yaochu...
ياوتشو...
Madam!
سيدتي!
You've returned.
لقد عدت.
Where's that letter?
أين تلك الرسالة؟
I waited, but the General never came back.
انتظرت، لكن الجنرال لم يعد أبداً.
I was afraid of delaying,
كنت أخشى التأخير،
so I handed the letter
لذا سلمت الرسالة
to Deputy General Xu just now.
إلى نائب الجنرال شو الآن.
I see. You may leave.
فهمت. يمكنك المغادرة.
Yes.
نعم.
Who else knows about the attempt on
من غيري يعلم بمحاولة الاغتيال؟
my life in the army?
حياتي في الجيش؟
Aside from us few men,
باستثناء نحن الرجال القلائل،
no one else knew.
لم يكن أحد آخر يعلم.
And it was never leaked.
ولم يتم تسريبها أبداً.
So how could a woman kept in her chambers
فكيف يمكن لامرأة محتجزة في غرفتها أن تفعل ذلك؟
possibly find out?
ربما نكتشف ذلك؟
What?
ماذا؟
Could Madam be tied to this attempt?
هل يمكن أن تكون السيدة متورطة في هذه المحاولة؟
No wonder she thought
لا عجب أنها فكرت
I went to her after reading the letter.
ذهبت إليها بعد قراءة الرسالة.
Turns out she was certain
اتضح أنها كانت متأكدة
I'd be curious about its contents.
أود معرفة محتوياته.
(Yaochu knew the assassination) I underestimated her.
(ياوتشو كانت على علم بالاغتيال) لقد استهنت بها.
Who is it?
من هذا؟
General, you've read my letter?
أيها الجنرال، هل قرأت رسالتي؟
How did you know I was attacked?
كيف عرفت أنني تعرضت للهجوم؟
A guess.
مجرد تخمين.
A guess?
تخمين؟
Yes.
نعم.
These days, I've been wondering about one thing.
في هذه الأيام، كنت أفكر في شيء واحد.
You spread the news of your feigned death,
لقد نشرت خبر موتك المزعوم،
yet secretly returned
لكنه عاد سراً
and came to marry me with your identity hidden.
وجئت لتتزوجني وأنت تخفي هويتك.
None of this adds up.
لا شيء من هذا منطقي.
If it were to mislead an enemy,
إذا كان ذلك سيؤدي إلى تضليل العدو،
then you should have been in another land.
كان ينبغي أن تكون في أرض أخرى.
But you came back to the capital.
لكنك عدت إلى العاصمة.
That means
هذا يعني
the culprit is right in the capital.
الجاني موجود في العاصمة.
Others may not realize it,
قد لا يدرك الآخرون ذلك،
but since you and I
لكن بما أنك وأنا
have shared a few close moments,
لقد تقاسمنا بعض اللحظات الحميمة،
I've smelled medicine on you.
لقد شممت رائحة دواء عليك.
(Why would he carry the scent of medicine?)
(لماذا قد يحمل رائحة الدواء؟)
You're bold.
أنت جريء.
What if I took you for an accomplice and killed you?
ماذا لو ظننتك شريكاً في الجريمة وقتلتك؟
Take me for an accomplice?
هل تعتبرني شريكاً في الجريمة؟
You would only interrogate me,
لن تقوم إلا باستجوابي،
not kill me.
لا تقتلني.
If I died,
لو متُّ،
you'd lose your only lead.
ستخسر بذلك فرصتك الوحيدة.
Knowing too much is rarely a good thing.
إن معرفة الكثير نادراً ما تكون أمراً جيداً.
For a fool, knowing too much is no good thing.
بالنسبة للأحمق، معرفة الكثير ليست بالأمر الجيد.
But I am no fool.
لكنني لستُ أحمق.
I can help you.
أستطيع مساعدتك.
You?
أنت؟
Help me?
ساعدني؟
That's right.
هذا صحيح.
When you returned to the manor,
عندما عدت إلى القصر،
you must have suspected that
لا بد أنك كنت تشك في ذلك
the killer was someone close by.
كان القاتل شخصاً قريباً.
And here I am, in the household,
وها أنا ذا، في المنزل،
sharing trust with you.
أثق بك وأضع ثقتي معك.
Wouldn't I make the perfect informant for you?
ألن أكون المخبر المثالي لك؟
Informant?
مخبر؟
You've even schemed against me.
بل إنك تآمرت ضدي.
How could I dare to trust you?
كيف لي أن أجرؤ على الوثوق بك؟
You aren't someone to trust, either.
أنت أيضاً لست شخصاً يمكن الوثوق به.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
you won't need to meddle in my affairs.
لن تحتاج إلى التدخل في شؤوني.
You get hurt too easily.
أنت تتأذى بسهولة بالغة.
Turn around.
التف حوله.
What for?
لماذا؟
Your wound's on your back, you can't reach it.
جرحك في ظهرك، لا يمكنك الوصول إليه.
Let me help you.
دعني أساعدك.
No need.
لا حاجة.
I'll blindfold myself. I won't see you.
سأعصب عيني. لن أراك.
Is that fine for you?
هل هذا مناسب لك؟
We are husband and wife.
نحن زوج وزوجة.
Why should I fear you?
لماذا عليّ أن أخاف منك؟
You...
أنت...
You're a lady...
أنتِ سيدة...
When life is truly at its end,
عندما تصل الحياة إلى نهايتها حقاً،
who would care so much?
من سيهتم كثيراً؟
♪This life, like foam♪
♪هذه الحياة، مثل الزبد♪
Does it still hurt?
هل ما زال يؤلمك؟
A horsewhip on the body, how could it not hurt?
جلدة بالسوط على الجسد، كيف لا تؤلم؟
I meant the other wounds.
كنت أقصد الجروح الأخرى.
Do they still hurt?
هل ما زالوا يشعرون بالألم؟
♪Like falling crimson petals♪
♪كبتلات قرمزية متساقطة♪
General, you fought hard.
أيها الجنرال، لقد قاتلت بشراسة.
The wounds you took,
الجروح التي تلقيتها،
do they still ache?
هل ما زالوا يشعرون بالألم؟
The scars have healed,
لقد شفيت الندوب،
yet the pain cuts to the bone.
لكن الألم يصل إلى العظم.
But those wounds
لكن تلك الجروح
will heal sooner or later,
سوف يشفى عاجلاً أم آجلاً،
won't they?
أليس كذلك؟
♪Oh, fate, power over life and death♪
♪يا قدر، يا من تملكين زمام الحياة والموت♪
♪Yet I willingly stepped into the storm♪
♪ومع ذلك، دخلتُ العاصفة طواعيةً♪
♪Glory burned in flames♪
♪المجد يحترق في اللهب♪
General,
عام،
it is late.
إنه متأخر.
Indeed,
بالفعل،
♪Left with only muted agony♪
♪لم يتبقَّ سوى ألم مكتوم♪
I still carry injuries.
ما زلت أعاني من إصابات.
General, you should rest in the study tonight.
أيها الجنرال، عليك أن تستريح في غرفة الدراسة الليلة.
♪No victor nor vanquished♪
♪لا منتصر ولا مهزوم♪
Alright.
على ما يرام.
Then I wish you a swift recovery.
أتمنى لك الشفاء العاجل.
- Yunxi! - Mother!
- يونكسي! - الأم!
- Mother...
- الأم...
- Yunxi! - Mother.
- يونكسي! - الأم.
Yunxi...
يونكسي...
The antidote... The antidote!
الترياق... الترياق!
Give me the antidote!
أعطني الترياق!
Shen Yaochu hid the antidote away.
أخفى شين ياوتشو الترياق بعيدًا.
And Father locked me up.
وحبسني أبي.
I can't find it!
لا أستطيع العثور عليه!
Mother....
الأم....
Useless thing!
شيء عديم الفائدة!
Pathetic!
مثير للشفقة!
Mother...
الأم...
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
Wait...
انتظر...
Wait for a while.
انتظر قليلاً.
Until your father calms down.
إلى أن يهدأ والدك.
When my looks return,
عندما يعود جمالي،
I'll go plead with him!
سأذهب لأتوسل إليه!
He will surely forgive me.
سيغفر لي بالتأكيد.
Mother,
الأم،
then what can I do for you now?
إذن، ما الذي يمكنني فعله من أجلك الآن؟
End her life...
أنهِ حياتها...
Mother, I brought you...
أمي، لقد أحضرتكِ...
No, it wasn't me.
لا، لم أكن أنا.
- Shen Yunxi? - I didn't kill her.
- شين يونشي؟ - لم أقتلها.
Then why are you here?
إذن لماذا أنت هنا؟
I... I... I...
أنا... أنا... أنا...
I...
أنا...
I will take your life!
سأنهي حياتك!
Jingchuan,
جينغتشوان
why do you have such spirit to come
لماذا لديك كل هذه الروح للحضور
with me to Guanyin Nunnery today?
هل سترافقني إلى دير غوانيين اليوم؟
Nothing pressing, just out for a walk.
لا شيء عاجل، مجرد نزهة قصيرة.
Why didn't you invite your wife along?
لماذا لم تدعُ زوجتك معك؟
Maybe she's already here.
ربما هي هنا بالفعل.
Stop right there!
توقف هنا!
That's Yaochu's voice!
هذا صوت ياوتشو!
Shen Yunxi, stop there!
شين يونكسي، توقف عند هذا الحد!
- Yaochu... - Wan'er!
- ياوتشو... - وانير!
Stay where you are!
ابقَ حيث أنت!
Come any closer, and she dies!
اقترب أكثر، وستموت!
Let Wan'er go first.
دع وانير يبدأ أولاً.
What happened here?
ما الذي حدث هنا؟
Shen Yunxi...
شين يونشي...
She took my mother's life.
لقد قتلت أمي.
No, I didn't! It wasn't me!
لا، لم أفعل! لم أكن أنا!
Jingchuan, please help me!
جينغتشوان، الرجاء مساعدتي!
Jingchuan!
جينغتشوان!
What did I do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته؟
You fall short in every way.
أنت مقصر في كل شيء.
But you were born to the rightful wife,
لكنك وُلدت للزوجة الشرعية،
while I was only from a concubine.
بينما كنتُ أنا فقط من جارية.
Why can you and your mother walk over me?
لماذا تستطيعين أنتِ ووالدتكِ أن تدوسا عليّ؟
Now my mother's ruined because of you.
لقد دمرتَ حياة أمي بسببك.
Shen Yaochu...
شين ياوتشو...
Don't think you'll get away!
لا تظن أنك ستفلت!
Jingchuan!
جينغتشوان!
Are you alright?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
So that's how it is...
هكذا هي الأمور...
What did you say?
ماذا قلت؟
What are you saying?
ماذا تقول؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Speak up! Why are you laughing?
تكلم! لماذا تضحك؟
I'm laughing at how foolish you are.
أضحك على مدى غبائك.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Shen Yunxi,
شين يونكسي,
You truly think I was the one who killed your mother?
هل تعتقد حقاً أنني أنا من قتل والدتك؟
Then who was it?
إذن من كان؟
You will never know...
انت لن تعرف ابدا...
Shen Yunxi, speak to me.
شين يونكسي، تحدث معي.
You must not die.
يجب ألا تموت.
Say something!
قل شيئا!
Get up!
استيقظ!
Talk to me!
تحدث معي!
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪يتساقط الثلج الجديد بكثافة تحت حواف السقف♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪تغطية بوابة الفناء♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪نظرتك تذيب الشتاء في الربيع♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪العودة من بين الجموع التي لا حدود لها♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪أنظر إليك في تلك اللحظة العابرة♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪تتلاشى كل المصاعب في غبار متناثر♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪حلمٌ ساذجٌ يتحول إلى حلمٍ جادٍّ بوجودك فيه♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪حتى التمثيل المصطنع يمكن أن يتحول إلى عاطفة حقيقية♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪كثير من الغسقات سارت وحيدة تحت مظلتي♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪لكنني أتوق إلى الدفء المتبقي في حضنك♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪من بين آلاف المصابيح الساطعة، هل يوجد واحد؟♪
♪That waits quietly for me?♪
♪هل ينتظرني بصمت؟♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪ يمر الوقت سريعاً عبر حلقات الذاكرة ♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪أنتِ وحدكِ من تُدفئينني في الليل الطويل♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪ندوبٌ خلّفتها الأيام الخوالي♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪استلقوا على خطوط أيدينا معًا♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪أُخرج قلباً صادقاً وحقيقياً♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪عبور الفناء العميق♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪فقط لأستبدلها بقبلة واحدة منك♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪ندعو أن يتحول شعرنا إلى اللون الرمادي دون ندم♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪حتى يتحقق الحب الحقيقي في النهاية♪